http работает по udp
telnet
ssh - позволяет открывать несколько каналов. интерфейс удалённой программной строки. ответ на прошлый протокол telnet(плох, что пароли 
гуляют свободно по сети)
telnet - утилита, которая является клиентом протокола telnet. создаётся tcp соединение(транспортное)
telnet vk.com 80
GET / HTTP/1.1 - данные уровня lsl(самый высокий). Что произойдёт? Сначала сказали подключиться на порту 80. Установил TCP соединение.
Если отправили 50 байт, не надо надеяться, что сразу придут все байты. Если надо передать сразу всё сообщение, то запишем в первых 4 байтах
размер сообщения, а потом вычитываем входящие данные, пока размер не станет равным размеру, потом парсим и тд.
Seq no и Ack no - номер байта, где хранится номер первого байта и номер последнего байта, который ожидает получить творая сторона
в памяти надо хранить данные, пока вторая сторона не подтвердит получение
rfc на udp - около половины страницы. очень простой
IPv4 - есть поле выхода из петель
ttl - время жизни запроса
интерфейс сокета - прячет детали всех протоколов и делает так, чтобы наше приложение ничего об этом не знало
netstat -rn - таблица маршрутизации
адрес отправителя и получателя - адреса нашей сетевой карты и адрес сетевой карты роутера
hub - устройство l2 - знает, за каким физическим портом, какие активные mac адреса доступны
mac адрес - адрес сетевой карты
роутер смотрит в свою таблицу маршрутизации и смотрит адрес, по окторому надо отправить данные(frame данных)
l3 адреса - v и s
l2 адреса - сетевая карта последнего роутера и сетевая карта сервера
tracerout -n 8.8.8.8 -
ping - сообщение протокола acmp
tcp ориентирован на установку сообщения 
ядро отвечает за парсинг трафика. распределяет данные по портам.
сокет - принимает семейство протоколов(в каком семействе протоколов хотим создать сокет, ниже есть основные), тип(описание семантики,
которую хотим от этого сокета), протокол(обычно 0, чтобы выбрал автоматически). bind - привязать сокет к какому-то номеру порта
accept - номер файлового дескриптора(сокета, сначала надо сделать листен), потом принимает адреса 
loobback




