в DNS используется UDP
mx записи - возвращают почтовые сервера домена
fork + блокирующий вывод
др вариант: потоки. проблема, если много запросов и все обращаются к памяти. давайте сделаем несинхронные сокеты
fcntl - абстрактный syscall
флаги O_NONBLOCK для сокетов
мультиплексирование ввода/вывода
говорим, что интересно чтение тут, тут и тут, а тут только запись, потом блокируем и ждём, пока что-то из этого ни случится.
возращается нотификация, что было интересно это и это и можете вот это сделать
select(fd, где интересно чтение, потом запись, а потом исключительные ситуации(например кто-то забыл пароль))
brk
strace -fp
ptrace - доступен почти на всех системах. Можно получить все ресурсы, что есть у процесса. Можно подкюлючиться к нему через uid
(можно посмотреть/изменить значения регистров). GDB работает с помощью него
ptrace_syscall
epoll - зарегистрировать интерес
gdb знает о формате отладочной информации(тип dwarf, генерирует компилятор)
valgrind - эмуляция выполнения кода на реальном процессоре. Снижает производительность. С помощью него ищут утечки памяти.
IPC - межпроцессорное взаимодействие
Типы: сигналы, коммуникация, синхронизация
ПРи передаче данных: либо поток байт, либо сообщение
pipe - никаких гарантий по сохранению границ сообщения. Анонимный
pipe(массив из 2 int)
dup2 - продублировать файловый дескриптор
Блокировки на чтение и запись, запись атомарна
FIFO pipe(именованный)
mkfifo
содержимое - разделяемая память
как синхронизовать запись в файл? file locks, семафоры
spin lock - активное ожидание
каждый - писатель и читатель - имеют свои семафоры
сингалы - способ уведоления ядром пользовательских приложений
sigaction - позволяет устанавливать обработичики сигналов и доп работа по блокировке. для сигнала ставит новое задание и возвращаем 
старое установленное в old act
sigterm - попросить вежливо завершиться
raise - отправить сигнал самому себе
реинтерабельные функции(их нельзя звать)
