| - получает на вход номер одного дескриптора и пишет в другой дескриптор
find /etc - name passwd
. - наша директория, .. - на уровень выше
find . -name main.c - поиск по нашей директории
syscall stat - информация про файл
getdents
getdir
find работает так - обходит dfs - ом и смотрит значения INOD
hard link - сколько файлов знает про нас информацию
getcwd - текущая аудитория
dup - полнстью копирует дескрипторкогда делаем fork, таблица файловых дексрипторов полностью скопируется
v-node - абстракция файловой системы, т.к INOD мб одинаковы
рабочий набор - память, нужная программе в конкретный момент времени. её не много
как договориться, кому какую память выделить? перед запуском посмотрит программу, пойдёт в память, найдём нужное и припишем нужные адреса. но не
очень работает. переходим к виртуальной памяти с виртуальными адресами. виртуальная память - смещение относительно некоторого сегмента 
(Квадратная матрицаб кусок линейной памяти).
Если выходим за сегмент - ошибка доступа. Поэтому перешли к страничной организации. Виртуальная память - база 0. прибавляем смещение и получаем 
физический адрес.
MMU - преобразование вирт. памяти в физическую. нужно, чтобы работало очень быстро.
ds, ss, cs, general purpose - data, stack, code, просто общая память
внутрення сегментация - когда запросили много памяти, а использовали мало
очень маленькие сегменты - страницы. обычно их размер 4кб
адрес(первые 12 бит) разбиваем на PD PT PTE. несколько уровней для того, чтобы использовать валидную память. PD ссылается на PT с того места,
где начались 0 и тд.. Если дин память, то создаются ещё массивы PT или PTE.
 